---
title: Tanítsd meg őket, hogy kémkedjenek, majd meglepődj, amikor pénzt keresnek, hogy kémkedjenek Önt!
date: '2019-03-12'
spoiler: Tanítsd meg őket, hogy kémkedjenek, majd meglepődj, amikor pénzt keresnek, hogy kémkedjenek Önt!
---


Az alperes egy korábbi CIA és védelmi hírszerző ügynökség (DIA) operatív és vállalkozó. 1981 és 2012 között az alperes különböző amerikai kormányzati szerveknél és tisztázott védelmi vállalkozóknál dolgozott. Az Egyesült Államok hadseregében is aktív időtöltést töltött. Miután elhagyták az utolsó pozícióját vállalkozóként, az alperes az ide vonatkozó időpontokban önálló vállalkozó volt, saját, nagyrészt sikertelen tanácsadói vállalkozását működtette.

A próba bizonyítékainak többsége az alperes kapcsolatokra és Michael Yanghoz fűződő kapcsolataira összpontosított, aki a KNK állampolgára, aki úgy vélte, hogy a KNK hírszerző szolgálatának (PRCIS) hírszerző tisztje. 2017 februárjában egy kínai vállalati toborzó, Richard Yang, kapcsolatba lépett az alperessel a LinkedIn-en keresztül, amely a munkahelyi hálózatépítéshez használt szociális média weboldal. Richard Yang azt mondta az alperesnek, hogy vezet a lehetséges tanácsadási munkákhoz a Kínában. Miután az alperes kifejezte érdeklődését a lehetséges tanácsadási munkával kapcsolatban, Richard Yang elrendelte, hogy az alperes kapcsolatba lépjen egy Michael Yang nevű személyvel. Alperes, aki az Egyesült Államokban volt, majd Skype-hívást folytatott Michael Yang-val, aki a Kínában volt. A hívás célja annak meghatározása volt, hogy milyen jellegű információkat tartalmaz Michael Yang. Ebben a Skype-hívásban Michael Yang nyilvánvalóan leírta az alperesnek az általuk Michael Michael által keresett információ jellegét. Az alperes megjegyzéseket tett azon témákról, amelyekben Michael Yang érdeklődését fejezte ki. A hívás jegyzője a hívásból azt tükrözi, hogy Michael Yang érdeklődött az alábbiakért: az Egyesült Államok THAAD2missile védelmi rendszere, a Dél-Kínai-tenger, a kínai deviza manipuláció, valamint a köz- és magánszféra közötti partnerségek, egy olyan téma, amelyet a kormány szakértője tárgyalott bizonytalan információk / nemzeti védelmi információk (NDI).

Első Skype-hívását követően Michael Yang-val, az alperes február végén lépett kapcsolatba Ralph Stephensonnal (Stephenson), aki az alperes templomából tudta, és ki is tudta, hogy az alperes dolgozott a CIA-ban. Az alperes megkérdezte Stephensont, hogy segítsen neki kapcsolatba lépni valakivel, aki a CIA-n dolgozik Kínában. Stephenson a tárgyaláson tanúskodott, hogy az alperes kapcsolata kényelmetlen volt, és ennek megfelelően Stephenson bejelentette az alperes kapcsolatait Stephensonnal a CIA biztonsági ügynökeihez.

2017 március elején az alperes és Michael Yang elrendelte, hogy az alperes utazzon a KNK-ba, hogy találkozzon Michael Yang és Ding úrral, feltételezhetően Michael Yang főnöke. Az utazást megelőzően az alperes arra kérte Michael Yang-t, hogy az alpereshez az alpereshez forduljon, hogy kommunikáljon Michael Yang-szal, míg az alperes a Kínában volt. Az alperes megkérdezte Michael Yang-t, hogy az iPhone-ra telepítse a Kínában népszerű kommunikációs alkalmazást. Az alperes azt kérte, hogy Michael Yang az iPhone-t egy lezárt borítékban hagyja el az alperes szállodájában, hogy az alperes szavaiban az alperes biztos legyen abban, hogy az iPhone „nem lett volna manipulálva.”

Az alperes e-mail cseréjét követő napon a Yang Yang-val kapcsolatban az alperes egy iPhone-ra vonatkozó kérésére az alperes Washington DC-ben egy FedEx áruházba ment, ahol az alperes kilenc lapot olvasott be egy SD-kártyára. Ezek a dokumentumok osztályozatlanok voltak, és a CIA elemzési szabványaihoz, a katonai hírszerzési rövidítésekhez és más témákhoz kapcsolódtak. 2017. március 13-án, miután az alperes megérkezett Sanghajba, Kínába, az alperes e-mailt küldött Michael Yangnak, és a kilenc lapot beolvasta az SD kártyáról. Ahogyan az alperes azt mondta, ezek a mellékelt kilenc oldal „példaként” lettek csatolva.

Az alperes a Kínai Népköztársasághoz intézett látogatása során több órán át találkozott Michael Yang és Ding úrral. Későbbi CIA-val és FBI-ügynökökkel folytatott interjújában az alperes elismerte, hogy ez a látogatás a KNK-ban az alperes megértette, hogy Michael Yang és Ding valójában Kína hírszerzési tisztviselői, akik USA kormány titkot keresnek.

2017 áprilisában az alperes ismét a KNK-ba utazott. Ezen az úton Michael Yang egy Samsung Galaxy Note 4 okostelefont adott az alperesnek, amely alperes titkos kommunikációs (covcom) eszközként ismert. Ez a covcom eszköz tartalmaz egy egyéni alkalmazást, amely lehetővé tette, hogy az alperes titkosított kommunikációt küldjön Yang Yang-nak a WeChat-on keresztül, amely a covcom-eszközre töltött program. Míg az alperes a KNK-ban volt, Michael Yang képezte az alperest, hogy hogyan használhatja a covcom-eszközt, hogy biztonságosan kommunikáljon Michael Yang-sal titkosított üzenetekkel.

Az alperes ezután visszatért az Egyesült Államokba, először Chicagóban. Amikor megkérdezték a covcom készüléket, az alperes tévesen azt mondta a CBP tisztnek, hogy a covcom eszköz ajándékot kapott a feleségének. A CBP tisztjei megengedték, hogy az alperes megtartsa mind a 16,500 dollárt, mind a covcom eszközt, majd visszatért otthonába Leesburgban, Virginiaban.

2017. április 25-én az alperes meglátogatott egy FedEx-áruházat egy olyan helyen, amely közel volt hazájához a Virginia Leesburgban. Felvétel a megfigyelésből