---
title: ¡Entrénalos a espiar y luego actúa de manera sorprendida cuando toman dinero para espiar a TÍ!
date: '2019-03-12'
spoiler: ¡Entrénalos a espiar y luego actúa de manera sorprendida cuando toman dinero para espiar a TÍ!
---

El acusado es un ex agente y contratista de la CIA y la Agencia de inteligencia de defensa (DIA). Entre 1981 y 2012, el acusado trabajó para varias agencias del Gobierno de los Estados Unidos y contratistas de defensa autorizados. También estuvo un tiempo en servicio activo en el Ejército de los Estados Unidos. Después de dejar su último puesto como contratista, el demandado, en los momentos relevantes aquí, trabajaba por cuenta propia, y operaba su propio negocio de consultoría, en gran parte sin éxito.

La mayoría de las pruebas del juicio se centraron en los contactos y la relación del acusado con Michael Yang, un ciudadano de la República Popular China que el acusado creía que era un oficial de inteligencia del servicio de inteligencia de la República Popular China (PRCIS). En febrero de 2017, un reclutador de negocios chino llamado Richard Yang se contactó con el demandado a través de LinkedIn, un sitio web de redes sociales utilizado para la creación de redes de trabajo. Richard Yang le dijo al acusado que tenía información sobre posibles trabajos de consultoría en la República Popular China. Después de que el acusado expresó su interés en este posible trabajo de consultoría, Richard Yang organizó que el demandado se pusiera en contacto con un individuo llamado Michael Yang. El acusado, quien se encontraba en los Estados Unidos, luego participó en una llamada de Skype con Michael Yang, que estaba ubicado en la República Popular China. El propósito de la llamada era determinar la naturaleza de la información que Michael Yang estaba buscando. En esta llamada de Skype, Michael Yang aparentemente describió al acusado la naturaleza de la información que él, Michael Yang, estaba buscando. El acusado tomó notas sobre los temas en los que Michael Yang había expresado interés. Las notas que el acusado hizo de la llamada reflejan que Michael Yang estaba interesado en lo siguiente: el sistema de defensa antimisiles THAAD2 de Estados Unidos, el Mar de China Meridional, la manipulación de la moneda de la República Popular China y las asociaciones público-privadas, un tema que un experto gubernamental en el juicio testificado podría incluir información clasificada / información de defensa nacional (NDI).

Después de su llamada inicial de Skype con Michael Yang, el acusado, a fines de febrero, se comunicó con Ralph Stephenson (Stephenson), una persona que el acusado conocía de la iglesia del acusado y que el acusado también sabía que trabajaba en la CIA. El acusado le pidió a Stephenson que lo ayudara a comunicarse con alguien de la CIA que trabaja en temas relacionados con China. Stephenson declaró en el juicio que el contacto del acusado lo hizo sentir incómodo y, en consecuencia, Stephenson comunicó los contactos del acusado con Stephenson a los agentes de seguridad de la CIA.

A principios de marzo de 2017, el acusado y Michael Yang organizaron que el demandado viajara al PRC para reunirse con Michael Yang y el Sr. Ding, supuestamente el jefe de Michael Yang. Antes del viaje, el demandado le pidió a Michael Yang que le proporcionara un iPhone de Apple para que el demandado lo usara para comunicarse con Michael Yang mientras el demandado estaba en la República Popular China. El acusado le pidió a Michael Yang que tenga instalada en el iPhone WeChat, una aplicación de comunicación popular en el PRC. El demandado solicitó a Michael Yang que le dejara el iPhone en un sobre cerrado en el hotel del demandado para que, según las palabras del demandado, el demandado pudiera estar seguro de que el iPhone "no había sido manipulado".

El día siguiente al intercambio de correo electrónico del demandado con Michael Yang sobre la solicitud del iPhone de un demandado, el demandado fue a una tienda de FedEx en Washington DC, donde el acusado tenía nueve páginas de documentos escaneados en una tarjeta SD. Estos documentos no fueron clasificados y estaban relacionados con los estándares de análisis de la CIA, las siglas de inteligencia militar y otros temas. El 13 de marzo de 2017, luego de que el acusado llegó a Shanghai, China, el acusado envió un correo electrónico a Michael Yang adjuntando las nueve páginas de documentos escaneados de la tarjeta SD. Como lo dijo el acusado, estas nueve páginas adjuntas se adjuntaron como "ejemplos".

Durante esta visita del acusado al PRC, el acusado se reunió durante varias horas con Michael Yang y el Sr. Ding. En sus últimas entrevistas con agentes de la CIA y del FBI, el acusado reconoció que en el curso de esta visita al defensor de la República Popular China comprendió que Michael Yang y el Sr. Ding eran, de hecho, funcionarios de inteligencia de la República Popular China que buscaban secretos del Gobierno de los Estados Unidos.

En abril de 2017, el demandado viajó nuevamente a la República Popular China. En este viaje, Michael Yang le entregó al demandado un teléfono inteligente Samsung Galaxy Note 4, que el acusado describió como un dispositivo de comunicaciones encubiertas (covcom). Este dispositivo covcom incluía una aplicación personalizada que permitía al demandado enviar comunicaciones cifradas a Michael Yang a través de WeChat, un programa que se cargó en el dispositivo covcom. Mientras el acusado estaba en la República Popular China, Michael Yang entrenó al acusado sobre cómo usar el dispositivo covcom para comunicarse de manera segura con Michael Yang a través de mensajes cifrados.

El acusado regresó a los Estados Unidos y aterrizó primero en Chicago. Cuando se le preguntó sobre el dispositivo covcom, el acusado falsamente le dijo a los oficiales de CBP que el dispositivo covcom era un regalo para su esposa. Los oficiales de CBP permitieron que el acusado retuviera los $ 16,500 y el dispositivo covcom, y luego regresara a su casa en Leesburg, Virginia.

El 25 de abril de 2017, el demandado visitó una tienda de FedEx en un lugar cerca de su casa en Leesburg, Virginia. Imágenes de vigilancia