---
title: Treiná-los para espionar, em seguida, agir surpreso quando eles pegam dinheiro para espionar você!
date: '2018-11-30'
spoiler: Treiná-los para espionar, em seguida, agir surpreso quando eles pegam dinheiro para espionar você.
---


Réu é um ex-agente e contratado da CIA e da Agência de Inteligência da Defesa (DIA). Entre 1981 e 2012, o réu trabalhou para várias agências do governo dos EUA e liberou contratados de defesa. Ele também serviu algum tempo na ativa no Exército dos EUA. Depois de deixar sua última posição como contratado, o réu, nos tempos relevantes aqui, era autônomo, operando seu próprio negócio de consultoria em grande parte malsucedido.

A maioria das evidências do julgamento se concentrou nos contatos do réu e no relacionamento com Michael Yang, um cidadão da República Popular da China que o réu acreditava ser um oficial de inteligência do serviço de inteligência da RPC (PRCIS). Em fevereiro de 2017, um recrutador de empresas chinês chamado Richard Yang contatou o réu através do LinkedIn, um site de mídia social usado para trabalho em rede. Richard Yang disse ao réu que ele tinha informações sobre possíveis trabalhos de consultoria na República Popular da China. Depois que o réu expressou interesse nesse possível trabalho de consultoria, Richard Yang providenciou que o réu contatasse um indivíduo chamado Michael Yang. Réu, que estava nos Estados Unidos, então se envolveu em uma ligação pelo Skype com Michael Yang, que estava localizado na República Popular da China. O objetivo do chamado era determinar a natureza da informação que Michael Yang estava procurando. Nesta ligação pelo Skype, Michael Yang aparentemente descreveu ao acusado a natureza da informação que ele, Michael Yang, estava procurando. O acusado tomou notas sobre os tópicos em que Michael Yang manifestou interesse. As notas do réu refletem que Michael Yang estava interessado no seguinte: o sistema de defesa THAAD2missile dos Estados Unidos, o Mar da China Meridional, manipulação de moeda pela RPC e parcerias público-privadas, um assunto que um especialista do governo em julgamento testemunhado poderia envolver informação classificada / informação de defesa nacional (NDI).

Após sua ligação inicial com Michael Yang, réu, no final de fevereiro, contatou Ralph Stephenson (Stephenson), um réu sabia da igreja do réu e que o réu também sabia que trabalhava na CIA. O réu pediu a Stephenson que o ajudasse a entrar em contato com alguém da CIA que estava trabalhando nas questões da China. Stephenson testemunhou no julgamento que o contato do réu o deixou desconfortável e, consequentemente, Stephenson relatou os contatos do réu com Stephenson aos agentes de segurança da CIA.

No início de março de 2017, o réu e Michael Yang conseguiram que o réu viajasse para a República Popular da China para se reunir com Michael Yang e Ding, supostamente o chefe de Michael Yang. Antes da viagem, o réu pediu a Michael Yang para fornecer ao réu um iPhone da Apple para o réu usar para se comunicar com Michael Yang enquanto o réu estava na RPC. Réu pediu a Michael Yang para ter WeChat, um aplicativo de comunicação popular no PRC, instalado no iPhone. O réu solicitou que Michael Yang deixasse o iPhone em um envelope lacrado no hotel do réu, para que, nas palavras do réu, o réu pudesse ter certeza de que o iPhone "não havia sido adulterado".

No dia seguinte à troca do e-mail do réu com Michael Yang, referente ao pedido do réu por um iPhone, o réu foi até uma loja da FedEx em Washington DC onde o réu tinha nove páginas de documentos escaneados em um cartão SD. Esses documentos não eram confidenciais e estavam relacionados aos padrões de análise da CIA, siglas de inteligência militar e outros tópicos. Em 13 de março de 2017, quando o réu chegou a Xangai, na China, o réu enviou um e-mail para Michael Yang anexando as nove páginas de documentos digitalizados do cartão SD. Como o réu colocou, essas nove páginas anexadas foram anexadas como “exemplos”.

Durante a visita do réu à República Popular da China, o réu reuniu-se por várias horas com Michael Yang e o Sr. Ding. Réu em suas entrevistas posteriores com agentes da CIA e do FBI reconheceu que no decorrer desta visita ao réu da RPC entenderam que Michael Yang e Ding eram, na verdade, funcionários da inteligência da RPC buscando segredos do governo dos EUA.

Em abril de 2017, o réu viajou novamente para a República Popular da China. Nessa viagem, Michael Yang forneceu ao réu um smartphone Samsung Galaxy Note 4, que o réu descreveu como um dispositivo de comunicação secreta (covert). Este dispositivo covcom incluía um aplicativo personalizado que permitia ao réu enviar comunicações criptografadas para Michael Yang através do WeChat, um programa que era carregado no dispositivo covcom. Enquanto o réu estava na RPC, Michael Yang treinou réu sobre como usar o dispositivo covcom para se comunicar com segurança com Michael Yang por meio de mensagens criptografadas.

Réu então retornou aos Estados Unidos, aterrissando primeiro em Chicago. Quando questionado sobre o dispositivo covcom, o réu informou falsamente aos policiais da CBP que o dispositivo covcom era um presente para sua esposa. Os policiais do CBP permitiram que o réu mantivesse os US $ 16.500 e o dispositivo covcom e, em seguida, voltasse para sua casa em Leesburg, Virgínia.

Em 25 de abril de 2017, o réu visitou uma loja da FedEx em um local perto de sua casa em Leesburg, Virgínia. Imagens da vigilância