---
title: Trénujte je na špionáž a pak překvapte, když vezmou peníze, aby vás mohli špehovat!
date: '2019-03-12'
spoiler: Trénujte je na špionáž a pak překvapte, když vezmou peníze, aby vás mohli špehovat!.
---

Žalovaný je bývalý pracovník CIA a obranné zpravodajské agentury (DIA). Mezi lety 1981 a 2012 obžalovaný pracoval pro různé vládní agentury v USA a pro zúčtování smluvních partnerů v oblasti obrany. On také sloužil nějaký čas v aktivní službě v americké armádě. Poté, co žalovaný opustil svou poslední pozici dodavatele, byl v té době příslušnou osobou samostatně výdělečně činný, provozující vlastní převážně neúspěšný poradenský podnik.

Většina důkazů byla zaměřena na kontakty obžalovaného a vztah s Michaelem Yangem, občanem ČLR, který věřil, že je zpravodajským důstojníkem zpravodajské služby ČLR (PRCIS). V únoru 2017 kontaktoval čínský obchodník s náborem Richard Yang obžalovaného prostřednictvím společnosti LinkedIn, internetové stránky sociálních médií využívané pro vytváření pracovních míst. Richard Yang obžalovanému řekl, že vede o možné konzultační práci v ČLR. Poté, co obžalovaný vyjádřil zájem o tuto možnou poradenskou práci, Richard Yang zařídil obžalovanému kontaktovat jednotlivce jménem Michael Yang. Žalovaný, kdo byl ve Spojených státech, pak se zabýval Skype hovorem s Michaelem Yangem, kdo byl lokalizován v PRC. Účelem této výzvy bylo určit povahu informací, které Michael Yang hledal. V této výzvě Skype, Michael Yang zřejmě popsal žalovanému povahu informací, které hledal Michael Yang. Žalovaný si vzpomněl na témata, o která projevil zájem Michael Yang. Žalovaná strana, která tuto výzvu obdržela, odráží, že se Michael Yang zajímal o následující: systém obrany Spojených států amerických proti THAAD2, Jihočínské moře, manipulaci s měnou ČLR a partnerství veřejného a soukromého sektoru, což je téma, kterou vládní expert na soud mohlo by se jednat o utajované informace / informace o národní obraně (NDI).

Po svém počátečním volání Skype s Michaelem Yangem, obžalovaným, koncem února kontaktoval Ralph Stephenson (Stephenson), obžalovaný věděl z církve obžalovaného a který obžalovaný také věděl, že pracoval v CIA. Žalovaný požádal Stephensona, aby mu pomohl kontaktovat někoho z CIA pracujících na problémech Číny. Stephenson svědčil při soudu, že kontakt žalovaného ho činí nepříjemným, a proto Stephenson ohlásil kontakty obžalovaného se Stephensonem na bezpečnostní agenty CIA.

Na začátku března 2017 obžalovaný a Michael Yang zařídili obžalovanému, aby cestoval do ČLR, kde se setkal s Michaelem Yangem a panem Dingem, údajně šéfem Michael Yangu. V předstihu cesty, obžalovaný žádal Michaela Yang poskytovat obžalovaného s Apple iPhone pro obžalovaného používat ke komunikaci s Michaelem Yangem zatímco obžalovaný byl v ČLR. Žalovaný požádal Michaela Yanga, aby měl v iPhone nainstalovanou komunikační aplikaci WeChat, která je populární v ČLR. Žalovaný požádal, aby Michael Yang nechal iPhone v zapečetěné obálce v hotelu obžalovaného, ​​aby se obžalovaný mohl ve věcech obžalovaných přesvědčit, že iPhone „nebyl porušen.“

V den následující po e-mailové výměně obžalovaného s Michaelem Yangem ohledně žádosti žalovaného o iPhone, žalovaný odešel do obchodu FedEx ve Washingtonu D.C., kde měl žalovaný devět stránek dokumentů naskenovaných na SD kartu. Tyto dokumenty byly neklasifikovány a vztahovaly se ke standardům analýzy CIA, akronymům vojenské zpravodajské služby a dalším tématům. 13. března 2017, poté, co obžalovaný přišel do čínské Šanghaje, obžalovaný poslal e-mail Michaelovi Yangovi, který připojil devět stránek naskenovaných dokumentů z karty SD. Jak uvedl žalovaný, těchto devět připojených stran bylo připojeno jako „příklady“.

Během této návštěvy obžalovaného do ČLR se obžalovaný několik hodin setkal s Michaelem Yangem a panem Dingem. Žalovaný ve svých pozdějších rozhovorech s agenty CIA a FBI uznal, že v průběhu této návštěvy v ČLR žalovaný pochopil, že Michael Yang a pan Ding jsou ve skutečnosti zpravodajskými úředníky ČLR, kteří hledají tajemství vlády USA.

V dubnu 2017 cestoval žalovaný opět do ČLR. Na této cestě Michael Yang poskytl obžalovanému smartphone Samsung Galaxy Note 4, který obžalovaný popsal jako skryté komunikační zařízení (covcom). Toto covcom zařízení zahrnovalo vlastní aplikaci, která dovolila žalovanému poslat zašifrovanou komunikaci Michael Yang přes WeChat, program, který byl načten na zařízení covcom. Zatímco obžalovaný byl v ČLR, Michael Yang cvičil obžalovaného na tom, jak používat covcom zařízení pro bezpečnou komunikaci s Michaelem Yangem prostřednictvím šifrovaných zpráv.

Žalovaný se pak vrátil do Spojených států, nejprve přistál v Chicagu. Když se obžalovaného zeptali na zařízení covcom, obžalovaný falešně řekl CBP důstojníkům, že zařízení covcom bylo darem pro jeho ženu. CBP důstojníci dovolili obžalovanému udržet oba $ 16,500 a zařízení covcom, a pak se vrátit k jeho domovu v Leesburg, Virginie.

25. dubna 2017 navštívil obžalovaný obchod FedEx v blízkosti svého domova ve Virginii ve městě Leesburg. Záběry z dohledu