---
title: Обучите их да шпијунирају и онда се изненадите када узму новац да вас шпијунирају!
date: '2019-03-12'
spoiler: Обучите их да шпијунирају и онда се изненадите када узму новац да вас шпијунирају!.
---


Оптужени је бивши ЦИА и одбрамбена обавјештајна агенција (ДИА) оперативац и извођач. Између 1981. и 2012. године, оптужени је радио за разне владине агенције САД-а и одобрио извођаче одбране. Такође је неко време био на активној дужности у америчкој војсци. Након што је напустио своју задњу позицију извођача радова, окривљени је, у вријеме које је овдје релевантно, био самозапослен, послујући својим углавном неуспјешним консултантским послом.

Већина доказа на суђењу била је усредсређена на контакте и односе окривљеног са Мицхаелом Иангом, грађанином НР Кине који је сматрао да је обавештајни официр за обавештајну службу НРК-а (ПРЦИС). У фебруару 2017. године, кинески пословни регрут по имену Рицхард Ианг контактирао је окривљеног путем ЛинкедИна, веб сајта друштвених медија који се користи за умрежавање послова. Рицхард Ианг је оптуженом рекао да је водио о могућем савјетодавном раду у НР Кини. Након што је оптужени изразио интерес за овај могући консултантски посао, Рицхард Ианг је договорио да оптужени контактира особу по имену Мицхаел Ианг. Оптужени, који је био у Сједињеним Америчким Државама, а затим је учествовао у Скипе позиву са Мицхаел Ианг, који се налазио у ПРЦ. Сврха позива била је да се одреди природа информација које је Мицхаел Ианг тражио. У овом Скипе позиву, Мицхаел Ианг је наводно окривљеном описао природу информација које је тражио Мицхаел Ианг. Оптужени је водио белешке о темама у којима је Мицхаел Ианг изразио интерес. Белешке које је оптужени изнио у вези са позивом одражавају чињеницу да је Мицхаел Ианг био заинтересован за следеће: систем одбране САД-а ТХААД2, Јужнокинеско море, манипулација валутама од стране НРК-а и јавно-приватна партнерства, предмет који владин експерт на суђењу сведочење може укључивати класификоване информације / информације националне одбране (НДИ).

Након почетног Скипе разговора са Мицхаелом Иангом, оптужени је крајем фебруара контактирао Ралпха Степхенсона (Степхенсон), оптужени је знао од оптужене цркве и да је оптужени знао да је радио у ЦИА-и. Оптужени је затражио од Степхенсона да му помогне да контактира некога из ЦИА-е радећи на питањима Кине. Степхенсон је свједочио на суђењу да га је оптужеников контакт учинио неугодним и сходно томе Степхенсон је пријавио окривљене контакте са Степхенсоном агентима сигурности ЦИА-е.

Почетком марта 2017., оптужени и Мицхаел Ианг договорили су да оптужени путује у ПРЦ како би се састао са Мицхаелом Иангом и г. Дингом, претпостављено шефом Мицхаела Ианга. Уочи путовања, оптужени је затражио од Мицхаела Ианга да оптуженом пружи Аппле иПхоне за окривљеног за комуникацију с Мицхаелом Иангом док је оптужени био у ПРЦ-у. Оптужени је замолио Мицхаела Ианга да ВеЦхат, комуникацијску апликацију популарну у ПРЦ-у, инсталира на иПхоне. Оптужени је тражио да Мицхаел Ианг остане у запечаћеној коверти у хотелу оптуженог, тако да оптужени у својим речима може да буде сигуран да иПхоне није „промењен“.

Дан након што је оптужени размијенио е-маил са Мицхаелом Иангом у вези са захтјевом окривљеног за иПхоне, оптужени је отишао у ФедЕк трговину у Васхингтону Д.Ц. гдје је оптужени имао девет страница скенираних докумената на СД картицу. Ови документи нису били класификовани и односе се на ЦИА-ине стандарде анализе, акрониме војне обавештајне службе и друге теме. 13. марта 2017., након што је оптужени стигао у Шангај, Кина, оптужени је послао е-маил Мицхаелу Иангу који је приложио девет страница скенираних докумената са СД картице. Као што је оптужени рекао, ове приложене девет страница су приложене као “примјери”.

Током ове посете окривљеног ПРЦ, оптужени се неколико сати састао са Мицхаелом Иангом и господином Дингом. Оптужени је у својим каснијим разговорима са ЦИА-ом и агентима ФБИ-а признао да су током ове посјете окривљеном из НРК-а схватили да су Мицхаел Ианг и г. Динг заправо дужносници НРК-а који траже тајне владе САД-а.

У априлу 2017. године, оптужени је поново отпутовао у НРК. На овом путовању је Мицхаел Ианг окривљеном обезбедио смартфон Самсунг Галаки Ноте 4, који је оптужени описао као тајни комуникациони уређај (цовцом). Овај Цовцом уређај је садржавао прилагођену апликацију која је омогућила окривљеном да шифриране комуникације пошаље Мицхаелу Иангу кроз ВеЦхат, програм који је учитан на цовцом уређају. Док је оптужени био у ПРЦ-у, Мицхаел Ианг је обучио оптуженог како да користи цовцом уређај за сигурну комуникацију са Мицхаел Ианг-ом путем шифрованих порука.

Оптужени се затим вратио у Сједињене Државе, први пут у Чикагу. На питање о цовцом уређају, оптужени је лажно рекао полицајцима ЦБП-а да је цовцом уређај поклон за његову жену. Службеници ЦБП-а дозволили су окривљеном да задржи и 16.500 долара и Цовцом уређај, а затим да се врати својој кући у Леесбург, Виргиниа.

Дана 25. априла 2017., оптужени је посетио продавницу ФедЕк-а на локацији у близини своје куће у Леесбургу, у Виргинији. Снимци из надзора