---
title: 彼らがあなたにスパイをするためにお金を使う時、彼らはスパイするように訓練し、そして驚いて行動する！
date: '2019-03-12'
spoiler: 彼らがあなたにスパイをするためにお金を使う時、彼らはスパイするように訓練し、そして驚いて行動する！
---


被告は、元CIAおよび国防情報局（DIA）の運営および請負業者です。 1981年から2012年の間に、被告は様々な米国政府機関で働き、防衛請負業者を排除した。彼はまたアメリカ陸軍で勤務中に勤務しました。請負業者としての彼の最後の立場を離れた後、ここで関連する時に被告は自営業者であり、彼自身のほとんど失敗したコンサルティングビジネスを運営していました。

裁判の証拠の大部分は、被告が中国の諜報機関（PRCIS）の諜報担当官であると信じていた中華人民共和国の市民であるMichael Yangとの連絡および関係に焦点を当てていた。 2017年2月、リチャード・ヤンという中国の企業採用担当者が、求人ネットワーキングに使用されるソーシャルメディアWebサイトであるLinkedInを介して被告と連絡を取りました。リチャードヤン氏は被告に対し、中国で可能なコンサルティング業務についてリードしていると述べた。被告がこの可能性のあるコンサルティング業務に関心を表明した後、Richard Yangは、被告がMichael Yangという人物に連絡するよう手配した。米国に居住していた被告は、その後、中国に居住していたMichael YangとSkype通話を行いました。この電話の目的は、Michael Yangが求めていた情報の性質を判断することでした。このSkype通話で、Michael Yangは明らかに、彼、Michael Yangが求めていた情報の性質を被告とすると述べています。被告は、Michael Yangが関心を示したトピックについてメモを取った。この呼びかけのノート被告は、マイケル・ヤンが次のことに興味を持っていたことを反映しています。証言には機密情報/国防情報（NDI）が含まれる可能性があります。

2月下旬、被告のMichael YangとのSkypeの最初の電話の後、被告の教会から知っていたCalで働いていることを知っていた人物であるRalph Stephenson（Stephenson）に連絡した。被告はスティーブンソンに、中国問題に取り組むCIAの誰かに連絡するのを手伝うよう依頼した。スティーブンソンは裁判で、被告の連絡が彼を不快にしたと証言し、それに応じてスティーブンソンは被告のスティーブンソンとの連絡をCIAセキュリティエージェントに報告した。

2017年3月上旬、被告とマイケル・ヤンは、被告がマイケル・ヤンの上司であるマイケル・ヤンとミン・ディンと会うために中国に渡航するよう手配した。旅行に先立って、被告は、被告が中国にいる間に被告がマイケル・ヤンと通信するために使用するためにApple iPhoneを被告に提供するようにマイケル・ヤンに依頼した。被告はMichael Yangに、中国で人気のある通信アプリケーションであるWeChatをiPhoneにインストールするよう依頼した。被告は、Michael Yangが被告のホテルの封筒にiPhoneを入れたままにしておくことを要求した。これにより、被告は、iPhoneが「改ざんされていなかった」と確信できるようになる。

被告のマイケル・ヤンとの電子メール交換の翌日に、被告はワシントンD.C.のFedExストアに行き、そこで被告は9ページの文書をSDカードにスキャンした。これらの文書は分類されておらず、CIA分析基準、軍用情報の略語、およびその他のトピックに関連していました。 2017年3月13日、被告が中国の上海に到着した後、被告はSDカードからスキャンした9ページの文書を添付した電子メールをMichael Yangに送信しました。被告が言ったように、これらの添付の9ページは「例」として添付されていた。

この中国への被告訪問中に、被告はMichael Yang氏とDing氏と数時間会った。 CIAおよびFBI捜査官との彼のその後のインタビューでの被告は、この中華人民共和国被告への訪問の過程で、Michael YangとDing氏は実際にはアメリカ政府の秘密を求めている中国の諜報機関の職員であると理解した。

2017年4月に、被告は再び中国を訪れた。この旅行で、Michael YangはSamsung Galaxy Note 4スマートフォンを被告に提供しました。この被告は秘密通信（covcom）デバイスと説明していました。このcovcomデバイスには、WeChat、covcomデバイスにロードされたプログラムを介して、被告が暗号化通信をMichael Yangに送信することを許可するカスタムアプリケーションが含まれていました。被告が中国にいる間、Michael Yangは、covcomデバイスを使用して暗号化メッセージを介してMichael Yangと安全に通信する方法について被告をトレーニングしました。

その後、被告はアメリカ合衆国に戻り、シカゴに着陸した。 covcom装置について尋ねられたとき、被告はCBP役員にcovcom装置が彼の妻への贈り物であると誤って話しました。 CBP役員は、被告に16,500ドルとcovcom装置の両方を留保してから、バージニア州リーズバーグの自宅に戻ることを許可した。

2017年4月25日、被告はバージニア州リーズバーグの自宅の近くにあるフェデックスストアを訪問しました。監視からの映像