---
title: Trénujte ich na špionáž a potom sa prekvapte, keď vezmú peniaze na špehovanie vás!
date: '2019-03-12'
spoiler: Trénujte ich na špionáž a potom sa prekvapte, keď vezmú peniaze na špehovanie vás!
---

Žalovaný je bývalý CIA a obranný spravodajca (DIA) operatívny a dodávateľ. Od roku 1981 do roku 2012 obžalovaný pracoval pre rôzne vládne agentúry v USA a zúčtoval kontraktorov v oblasti obrany. On tiež slúžil nejaký čas v aktívnej službe v americkej armáde. Po tom, čo žalovaný opustil svoju poslednú pozíciu kontraktora, bol v tom čase relevantný ako samostatne zárobkovo činná osoba, ktorá prevádzkovala svoje prevažne neúspešné poradenské služby.

Väčšina dôkazov z pokusov sa zameriavala na kontakty a vzťahy žalovaného s Michaelom Yangom, občanom ČĽR, ktorý veril, že je spravodajským úradníkom spravodajskej služby ČĽR (PRCIS). Vo februári 2017 kontaktoval čínsky podnikový rebríček Richard Yang obžalovaného prostredníctvom spoločnosti LinkedIn, internetovej stránky sociálnych médií, ktorá sa používa na vytváranie pracovných miest. Richard Yang obžalovanému povedal, že vedie o možnej poradenskej práci v ČĽR. Potom, čo obžalovaný vyjadril záujem o túto možnú konzultačnú prácu, Richard Yang zariadil, aby sa odporca obrátil na osobu menom Michael Yang. Žalovaný, ktorý bol v Spojených štátoch, potom sa zapojil do Skype volania s Michaelom Yangom, ktorý sa nachádzal v ČĽR. Účelom tejto výzvy bolo určiť povahu informácií, ktoré Michael Yang hľadal. V tejto výzve Skype Michael Yang zrejme popísal odporcovi povahu informácií, ktoré hľadal Michael Yang. Obžalovaný si všimol témy, o ktoré prejavil záujem Michael Yang. Žalovaná strana, ktorá sa vyjadrila k tejto výzve, odzrkadľuje, že Michael Yang sa zaujímal o nasledovné: systém obrany Spojených štátov proti THAAD2, Juhočínske more, manipuláciu s menami zo strany ČĽR a verejno-súkromné ​​partnerstvá. mohli obsahovať utajované informácie / informácie o národnej obrane (NDI).

Po počiatočnom hovore Skype s obžalovaným Michaelom Yangom, koncom februára, kontaktoval Ralph Stephenson (Stephenson), obžalovaný vedel z cirkvi obžalovaného a ktorý obžalovaný tiež vedel, že pracoval v CIA. Žalovaný požiadal Stephensona, aby mu pomohol kontaktovať niekoho z CIA pracujúcich na otázkach Číny. Stephenson svedčil v súdnom konaní, že kontakt obžalovaného ho robil nepohodlným, a preto Stephenson ohlásil kontakty odporcu so Stephensonom na bezpečnostných agentov CIA.

Začiatkom marca 2017 obžalovaný a Michael Yang nariadili obžalovanému cestovať do ČĽR, aby sa stretli s Michaelom Yangom a pánom Dingom, zdanlivo šéfom Michael Yang. V predstihu na cestu, odporca požiadal Michael Yang, aby obžalovaný s Apple iPhone pre obžalovaného použiť na komunikáciu s Michael Yang, zatiaľ čo obžalovaný bol v ČĽR. Žalovaný požiadal Michaela Yanga, aby mal v iPhone nainštalovanú komunikačnú aplikáciu WeChat, ktorá je populárna v ČĽR. Žalovaný požiadal, aby Michael Yang nechal iPhone v zapečatenej obálke v hoteli odporcu, aby sa obžalovaný mohol ubezpečiť, že iPhone „nebol s ním manipulovaný“.

Deň po výmene e-mailov s obžalovaným s Michaelom Yangom, ktorý sa týkal žiadosti žalovaného o iPhone, žalovaný odišiel do obchodu FedEx vo Washingtone D.C., kde mal odporca deväť strán dokumentov naskenovaných na SD kartu. Tieto dokumenty boli nezaradené a týkali sa štandardov analýzy CIA, akronymov vojenských spravodajských informácií a ďalších tém. 13. marca 2017, po obžalovaní prišiel do Šanghaja, Čína, obžalovaný poslal e-mail Michael Yang pripojenie deviatich strán naskenovaných dokumentov z SD karty. Ako to uviedol žalovaný, tieto pripojené deväť strán boli pripojené ako „príklady“.

Počas tejto návštevy odporcu do ČĽR sa odporca niekoľko hodín stretol s Michaelom Yangom a pánom Dingom. Žalovaný vo svojich neskorších rozhovoroch s agentmi CIA a FBI uznal, že v priebehu tejto návštevy v ČĽR obžalovaný pochopil, že Michael Yang a pán Ding boli v skutočnosti úradníkmi spravodajskej služby ČĽR, ktorí hľadajú tajomstvá vlády USA.

V apríli 2017 žalovaný opäť odcestoval do ČĽR. Na tejto ceste Michael Yang poskytol obžalovanému smartphone Samsung Galaxy Note 4, ktorý obžalovaný opísal ako skryté komunikačné zariadenie (covcom). Toto zariadenie covcom zahŕňalo vlastnú aplikáciu, ktorá umožňovala žalovanému posielať šifrovanú komunikáciu Michaelovi Yangovi prostredníctvom programu WeChat, programu, ktorý bol načítaný na zariadení covcom. Kým obžalovaný bol v ČĽR, Michael Yang vyškolený obžalovaný o tom, ako používať covcom zariadenie bezpečne komunikovať s Michael Yang prostredníctvom šifrovaných správ.

Žalovaný sa potom vrátil do Spojených štátov, prvý pristál v Chicagu. Keď sa spýtal na zariadenie covcom, odporca falošne povedal CBP dôstojníkom, že zariadenie covcom bolo darom pre jeho ženu. CBP dôstojníci dovolili obžalovanému, aby si ponechali obe $ 16,500 a zariadenie covcom a potom sa vrátili do svojho domova v Leesburgu vo Virgínii.

Dňa 25. apríla 2017 navštívil obžalovaný obchod FedEx v blízkosti svojho domu v Leesburgu vo Virgínii. Zábery z dohľadu