---
title: تدريبهم على التجسس ثم التصرف مندهش عندما يأخذون المال للتجسس عليك!
date: '2019-03-12'
spoiler: آخرش یک تغییر غیر منتظرس.
---

 عامي 1981 و 2012 ، عمل المدعى عليه في العديد من الوكالات الحكومية الأمريكية ومقاولي الدفاع الذين تم تطهيرهم. كما خدم بعض الوقت في الخدمة الفعلية في الجيش الأمريكي. بعد ترك منصبه الأخير كمقاول ، كان المدعى عليه ، في الأوقات ذات الصلة هنا ، يعمل لحسابه الخاص ، ويدير عمله الاستشاري الفاشل إلى حد كبير.

ركزت غالبية أدلة المحاكمة على اتصالات المدعى عليه وعلاقته مع مايكل يانغ ، وهو مواطن من جمهورية الصين الشعبية اعتقد المدعى عليه أنه كان ضابط مخابرات لجهاز مخابرات لجان المقاومة الشعبية. في فبراير 2017 ، اتصل مجند أعمال صيني يدعى ريتشارد يانغ بالمتهم من خلال LinkedIn ، وهو موقع وسائط اجتماعية يستخدم للشبكات الوظيفية. أخبر ريتشارد يانغ المدعى عليه أنه كان لديه معلومات عن عمل استشاري محتمل في جمهورية الصين الشعبية. بعد أن أعرب المدعى عليه عن اهتمامه بهذا العمل الاستشاري المحتمل ، رتب ريتشارد يانغ للمدعى عليه الاتصال بشخص يدعى مايكل يانغ. قام المشكو ضده ، الذي كان في الولايات المتحدة ، بإجراء مكالمة عبر Skype مع مايكل يانغ ، الذي كان موجودًا في جمهورية الصين الشعبية. كان الغرض من المكالمة هو تحديد طبيعة المعلومات التي كان مايكل يانغ يبحث عنها. في مكالمة Skype هذه ، يبدو أن مايكل يانغ وصف للمدعى عليه طبيعة المعلومات التي كان يبحث عنها ، مايكل يانغ. قام المدعى عليه بتدوين ملاحظات حول الموضوعات التي عبر فيها مايكل يانغ عن اهتمامه. يعكس المدعى عليه المدون من المكالمة أن مايكل يانغ كان مهتمًا بما يلي: نظام الدفاع THAAD2missile في الولايات المتحدة ، وبحر الصين الجنوبي ، والتلاعب بالعملة من قبل جمهورية الصين الشعبية ، والشراكات بين القطاعين العام والخاص ، وهو موضوع قام خبير حكومي في المحاكمة يمكن أن تتضمن الشهادة معلومات سرية / معلومات دفاع وطني (NDI).

بعد مكالمة سكايب الأولية مع مايكل يانغ ، اتصل المدعى عليه في أواخر فبراير ، رالف ستيفنسون (ستيفنسون) ، وهو شخص يعرفه المدعى عليه من كنيسة المدعى عليه والذي يعرف المدعى عليه أنه عمل في وكالة المخابرات المركزية. طلب المشكو ضده من ستيفنسون مساعدته في الاتصال بشخص ما في وكالة المخابرات المركزية يعمل على قضايا الصين. شهد ستيفنسون في المحاكمة أن اتصال المدعى عليه جعله غير مرتاح وبناءً على ذلك ، أبلغ ستيفنسون اتصالات المدعى عليه مع ستيفنسون لوكلاء الأمن بوكالة المخابرات المركزية.

في أوائل مارس 2017 ، رتب المدعى عليه ومايكل يانغ سفر المدعى عليه إلى جمهورية الصين الشعبية للقاء مايكل يانغ والسيد دينغ ، رئيس مايكل يانغ المفترض. قبل الرحلة ، طلب المدعى عليه من Michael Yang تزويد المدعى عليه بجهاز Apple iPhone لاستخدامه للتواصل مع Michael Yang أثناء وجود المدعى عليه في جمهورية الصين الشعبية. طلب المشكو ضده مايكل يانغ أن يكون WeChat ، وهو تطبيق اتصال شائع في جمهورية الصين الشعبية ، مثبتًا على جهاز iPhone. طلب المشكو ضده من مايكل يانغ ترك iPhone في مظروف مختوم في فندق المدعى عليه بحيث يمكن للمدعى عليه أن يكون متأكداً من أن iPhone "لم يتم العبث به".

في اليوم التالي لتبادل البريد الإلكتروني للمدعى عليه مع Michael Yang بشأن طلب المدعى عليه لجهاز iPhone ، توجه المدعى عليه إلى متجر FedEx في واشنطن العاصمة حيث كان لدى المدعى عليه تسع صفحات من المستندات تم مسحها ضوئيًا على بطاقة SD. كانت هذه الوثائق غير سرية ومتعلقة بمعايير تحليل وكالة المخابرات المركزية الأمريكية ، والمختصرات الاستخبارات العسكرية ، وغيرها من المواضيع. في 13 مارس 2017 ، بعد وصول المتهم إلى شنغهاي ، الصين ، أرسل المدعى عليه رسالة بريد إلكتروني إلى مايكل يانغ مرفقًا بها الصفحات التسعة من المستندات الممسوحة ضوئيًا من بطاقة SD. كما قال المدعى عليه ، تم إرفاق هذه الصفحات التسع المرفقة كـ "أمثلة".

خلال زيارة المدعى عليه إلى جمهورية الصين الشعبية ، اجتمع المدعى عليه لعدة ساعات مع مايكل يانغ والسيد دينغ. اعترف المدعى عليه في مقابلاته اللاحقة مع عملاء وكالة الاستخبارات المركزية ومكتب التحقيقات الفيدرالي بأنه خلال هذه الزيارة ، أدرك المدعى عليه من جمهورية الصين الشعبية أن مايكل يانغ والسيد دينغ كانوا في الواقع مسؤولي مخابرات لجان المقاومة الشعبية يبحثون عن أسرار الحكومة الأمريكية.

في أبريل 2017 ، سافر المدعى عليه مرة أخرى إلى جمهورية الصين الشعبية. في هذه الرحلة ، زود مايكل يانغ المدعى عليه بهاتف Samsung Galaxy Note 4 الذكي ، والذي وصفه المدعى عليه بأنه جهاز اتصالات سري (covcom). تضمن جهاز covcom تطبيقًا مخصصًا سمح للمدعى عليه بإرسال اتصالات مشفرة إلى Michael Yang من خلال WeChat ، وهو برنامج تم تحميله على جهاز covcom. أثناء وجود المدعى عليه في لجان المقاومة الشعبية ، قام مايكل يانغ بتدريب المدعى عليه حول كيفية استخدام جهاز covcom للتواصل بشكل آمن مع Michael Yang عبر الرسائل المشفرة.

عاد المدعى عليه إلى الولايات المتحدة ، حيث هبط أولاً في شيكاغو. عندما سئل عن جهاز covcom ، أخبر المدعى عليه زورا ضباط CBP أن جهاز covcom كان هدية لزوجته. سمح ضباط الجمارك وحماية الحدود للمدعى عليه بالاحتفاظ بمبلغ 16500 دولار وجهاز covcom ، ومن ثم العودة إلى منزله في ليسبورغ ، فرجينيا.

في 25 أبريل 2017 ، قام المدعى عليه بزيارة متجر FedEx في موقع بالقرب من منزله في ليسبورغ بولاية فرجينيا. لقطات من المراقبة