---
title: Melatih mereka untuk mengintip kemudian bertindak terkejut apabila mereka mengambil wang untuk mengintip ANDA!
date: '2018-11-30'
spoiler: Melatih mereka untuk mengintip kemudian bertindak terkejut apabila mereka mengambil wang untuk mengintip ANDA!
---


Terdakwa adalah bekas pembela CIA dan Badan Perisikan Pertahanan (DIA) dan kontraktor. Antara 1981 dan 2012, defendan bekerja untuk pelbagai agensi Kerajaan A.S. dan membersihkan kontraktor pertahanan. Beliau juga berkhidmat beberapa waktu untuk tugas aktif dalam Tentera A.S.. Selepas meninggalkan jawatan terakhirnya sebagai kontraktor, terdakwa, pada waktu yang berkaitan di sini, bekerja sendiri, menjalankan perniagaan perundingan yang tidak berjaya.

Majoriti bukti percubaan memberi tumpuan kepada hubungan dan hubungan terdakwa dengan Michael Yang, seorang warganegara PRC yang terdakwa percaya adalah pegawai perisikan untuk perkhidmatan perisikan PRC (PRCIS). Pada Februari 2017, seorang perekrut perniagaan Cina bernama Richard Yang menghubungi pihak defendan menerusi LinkedIn, sebuah laman web media sosial yang digunakan untuk rangkaian pekerjaan. Richard Yang memberitahu defendan bahawa dia telah mengetuai mengenai kemungkinan kerja perundingan di RRC. Selepas terdakwa menyatakan minat terhadap kemungkinan kerja perundingan, Richard Yang mengatur agar terdakwa menghubungi seorang individu bernama Michael Yang. Terdakwa, yang berada di Amerika Serikat, kemudian terlibat dalam panggilan Skype dengan Michael Yang, yang berada di RRC. Tujuan panggilan itu adalah untuk menentukan sifat maklumat yang dicari oleh Michael Yang. Dalam panggilan Skype ini, Michael Yang nampaknya menggambarkan kepada defendan sifat maklumat yang dia, Michael Yang, sedang mencari. Terdakwa mengambil nota mengenai topik di mana Michael Yang telah menyatakan minatnya. Nota defendan yang dibuat dari panggilan itu menggambarkan bahawa Michael Yang berminat dengan perkara berikut: sistem pertahanan THAAD2missile Amerika Syarikat, Laut China Selatan, manipulasi mata wang oleh RRC, dan perkongsian awam-swasta, suatu subjek yang pakar kerajaan di persidangan memberi keterangan boleh melibatkan maklumat rahsia / maklumat pertahanan negara (NDI).

Berikutan panggilan awal Skypenya dengan Michael Yang, terdakwa, pada akhir Februari, menghubungi Ralph Stephenson (Stephenson), seorang terdakwa tahu dari gereja terdakwa dan yang terdakwa juga tahu bekerja di CIA. Terdakwa meminta Stephenson untuk membantunya menghubungi seseorang di CIA yang menangani masalah China. Stephenson memberi keterangan pada sidang bahawa hubungan defendan membuatnya tidak selesa dan dengan demikian Stephenson melaporkan hubungan defendan dengan Stephenson kepada agen keselamatan CIA.

Pada awal bulan Mac 2017, terdakwa dan Michael Yang mengatur agar terdakwa melakukan perjalanan ke RRC untuk bertemu dengan Michael Yang dan Encik Ding, bos Michael Yang paling lemah. Sebelum perjalanan, terdakwa meminta Michael Yang untuk memberikan defendan dengan iPhone Apple untuk defendan untuk digunakan untuk berkomunikasi dengan Michael Yang manakala defendan berada di RRC. Terdakwa meminta Michael Yang untuk memiliki WeChat, aplikasi komunikasi yang popular di RRC, dipasang di iPhone. Terdakwa meminta agar Michael Yang memiliki iPhone yang tersisa dalam sampul tertutup di hotel terdakwa sehingga terdakwa kata defendan dapat memastikan iPhone "tidak diganggu."

Hari berikut pertukaran e-mail terdakwa dengan Michael Yang mengenai permintaan defendan untuk iPhone, defendan pergi ke kedai FedEx di Washington D.C. di mana defendan mempunyai sembilan halaman dokumen yang diimbas ke kad SD. Dokumen-dokumen ini tidak diklasifikasikan dan berkaitan dengan piawaian analisis CIA, akronim perisik tentera, dan topik-topik lain. Pada 13 Mac, 2017, selepas terdakwa tiba di Shanghai, China, terdakwa menghantar e-mel kepada Michael Yang yang melampirkan sembilan halaman dokumen yang diimbas dari kad SD. Seperti yang dinyatakan oleh defendan, sembilan halaman yang dilampirkan itu dilampirkan sebagai "contoh."

Semasa lawatan ini terdakwa ke RRC, terdakwa bertemu selama beberapa jam dengan Michael Yang dan Tuan Ding. Terdakwa dalam wawancara kemudiannya dengan agen CIA dan FBI mengakui bahwa dalam perjalanan kunjungan ini kepada terdakwa PRC memahami bahwa Michael Yang dan Tuan Ding sebenarnya pejabat intelijen PRC yang mencari rahasia Pemerintah A.S..

Pada April 2017, defendan sekali lagi mengembara ke RRC. Dalam perjalanan ini, Michael Yang memberikan defendan dengan telefon pintar Samsung Galaxy Note 4, yang defendan diterangkan sebagai peranti rahsia (covcom). Peranti covcom ini termasuk aplikasi khusus yang membenarkan defendan menghantar komunikasi yang disulitkan kepada Michael Yang melalui WeChat, sebuah program yang dimuatkan pada peranti covcom. Sementara terdakwa berada di PRC, Michael Yang melatih terdakwa tentang cara menggunakan peranti covcom untuk berkomunikasi dengan selamat dengan Michael Yang melalui pesan terenkripsi.

Terdakwa kemudian kembali ke Amerika Serikat, mendarat pertama di Chicago. Apabila ditanya mengenai peranti covcom, defendan dengan palsu memberitahu pegawai CBP bahawa peranti covcom itu adalah hadiah untuk isterinya. Pegawai CBP membenarkan defendan mengekalkan $ 16,500 dan peranti covcom, dan kemudian kembali ke rumahnya di Leesburg, Virginia.

Pada 25 April 2017, defendan melawat kedai FedEx di lokasi berhampiran rumahnya di Leesburg, Virginia. Rakaman dari pengawasan