---
title: Trene dem til å spionere da opptrer overrasket når de tar penger for å spionere på deg!
date: '2019-03-12'
spoiler: Trene dem til å spionere da opptrer overrasket når de tar penger for å spionere på deg!
---


Saksøkte er en tidligere CIA og Defense Intelligence Agency (DIA) operative og entreprenør. Mellom 1981 og 2012 jobbet saksøkte for ulike amerikanske regjeringsorganer og rydde forsvarsentreprenører. Han tjente også litt tid på aktiv tjeneste i den amerikanske hæren. Etter å ha forlatt sin siste stilling som entreprenør, saksøkt, på de relevante tidspunktene her, var selvstendig næringsdrivende, som driver sin egen til stor del mislykkede konsulentvirksomhet.

Flertallet av forsøksbeviset fokuserte på saksøkte kontakter og forhold til Michael Yang, en borger i Kina, som saksøkte trodde var en etterretningsoffiser for PRCIS-etterretningstjenesten (PRCIS). I februar 2017 kontaktet en kinesisk bedriftsrekrutter som heter Richard Yang kontaktet tiltalte via LinkedIn, en nettside for sosiale medier som brukes til jobbnettverk. Richard Yang fortalte at han hadde ledere om mulig rådgivningsarbeid i Kina. Etter at saksøkte uttrykte interesse for dette mulige rådgivningsarbeidet, arrangerte Richard Yang at saksøkte skulle kontakte et individ som heter Michael Yang. Saksøkte, som var i USA, så engasjert i et Skype-anrop med Michael Yang, som var lokalisert i Kina. Formålet med samtalen var å bestemme arten av den informasjonen Michael Yang var ute etter. I denne Skype-anropet beskrev Michael Yang åpenbart for å beskytte naturen til den informasjonen han, Michael Yang, forsøkte. Saksøkte tok notater om emner der Michael Yang hadde uttrykt interesse. Anmerkningene tiltalte av samtalen gjenspeiler at Michael Yang var interessert i følgende: USAs THAAD2missile-forsvarssystem, Sør-Kinahavet, valutapåvirkning av Kina, og offentlig-private partnerskap, et emne som en regjeringsekspert ved rettssaken vitnet kan innebære klassifisert informasjon / nasjonal forsvarsinformasjon (NDI).

Etter den første Skype-samtalen med Michael Yang, anklaget, i slutten av februar, kontaktet Ralph Stephenson (Stephenson), en saksøkt kjente fra saksøktens kirke, og som saksøkt også visste arbeidet ved CIA. Saksøkte spurte Stephenson for å hjelpe ham med å kontakte noen på CIA som arbeider med Kina-problemer. Stephenson vitnet i rettssaken at saksøktens kontakt gjorde ham ubehagelig, og derfor rapporterte Stephenson saksøkte sine kontakter med Stephenson til CIA-sikkerhetsagenter.

I begynnelsen av mars 2017 arrangerte saksøkt og Michael Yang at saksøkte skulle reise til Kina for å møte Michael Yang og Mr. Ding, formativt Michael Yangs sjef. I forkant av turen spurte saksøkte Michael Yang om å gi tiltalte med en Apple iPhone for saksøkte å bruke til å kommunisere med Michael Yang mens saksøkt var i Kina. Saksøkte spurte Michael Yang om å ha WeChat, en kommunikasjonsapplikasjon populær i Kina, installert på iPhone. Saksøkte anmodet om at Michael Yang har iPhone igjen i en forseglet konvolutt i saksøktes hotell slik at i saksøkte ords saksøkte kunne være sikker på at iPhone "ikke hadde blitt manipulert."

Dagen etter saksøkte e-post utveksling med Michael Yang angående saksøkte forespørsel om en iPhone, saksøkte gikk til en FedEx butikk i Washington D.C. der saksøkte hadde ni sider med dokumenter skannet på et SD-kort. Disse dokumentene var uklassifisert og relatert til CIA-analysestandarder, militære etterretnings akronymer og andre emner. Den 13. mars 2017, etter at saksøkte ankom i Shanghai, Kina, sendte saksøkte en e-post til Michael Yang ved å legge de ni sidene av skannede dokumenter fra SD-kortet. Som saksøkte sa det, ble disse vedlagte ni sidene knyttet som "eksempler".

Under dette besøket av saksøkt til Kina, møtte saksøkte i flere timer med Michael Yang og Mr. Ding. Saksøkte i sine senere intervjuer med CIA og FBI-agenter erkjente at i løpet av dette besøket til PRC-saksøkte forsto at Michael Yang og Mr. Ding faktisk var PRC-etterretningsansvarlige som søkte amerikanske regjeringshemmeligheter.

I april 2017 reiste saksøkte igjen til Kina. På denne turen leverte Michael Yang saksøkte med en Samsung Galaxy Note 4-smarttelefon, som saksøkt beskrev som en skjult kommunikasjon (covcom) -enhet. Denne covcom-enheten inkluderte en tilpasset applikasjon som tillot saksøkte å sende kryptert kommunikasjon til Michael Yang gjennom WeChat, et program som ble lastet på covcom-enheten. Mens saksøkt var i Kina, trente Michael Yang tiltalte om hvordan man bruker covcom-enheten til å kommunisere sikkert med Michael Yang via krypterte meldinger.

Saksøkte returnerte deretter til USA, landte først i Chicago. Når det ble spurt om covcom-enheten, fortalte saksøke falskt at CBP-offiserer at covcom-enheten var en gave til sin kone. CBP-offiserene tillot saksøkte å beholde både $ 16 500 og covcom-enheten, og deretter komme tilbake til sitt hjem i Leesburg, Virginia.

25. april 2017 besøkte saksøkte en FedEx-butikk på et sted i nærheten av hans hjem i Leesburg, Virginia. Opptak fra overvåking