---
title: 訓練他們間諜，然後當他們拿錢偷窺你時，他們會感到驚訝！
date: '2019-03-12'
spoiler: 訓練他們間諜，然後當他們拿錢偷窺你時，他們會感到驚訝！。
---


被告是前中央情報局和國防情報局（DIA）的執行和承包商。 1981年至2012年間，被告在美國各政府機構工作，並清理了國防承包商。他還曾在美國陸軍服役。離開他作為承包商的最後一個職位後，被告在這裡的相關時間是自營職業者，經營自己大部分不成功的諮詢業務。

大多數審判證據都集中在被告與中國公民Michael Yang的聯繫和關係上，被告人認為他是中華人民共和國情報局（PRCIS）的情報官員。 2017年2月，一位名叫Richard Yang的中國商業招聘人員通過LinkedIn（一個用於工作網絡的社交媒體網站）聯繫了被告。理查德楊告訴被告，他在中國可能的諮詢工作方面處於領先地位。在被告表達了對這種可能的諮詢工作的興趣之後，Richard Yang安排被告與一位名叫Michael Yang的人聯繫。在美國的被告隨後與位於中國的Michael Yang進行Skype通話。電話會議的目的是確定邁克爾楊正在尋求的信息的性質。在這個Skype電話中，Michael Yang顯然向被告描述了他正在尋求的信息的性質。被告就Michael Yang表達興趣的主題做了筆記。被告所做的通知反映了Michael Yang對以下內容感興趣：美國的THAAD2missile防禦系統，南中國海，中華人民共和國的貨幣操縱以及公私合作夥伴關係，這是政府專家審判的主題作證可能涉及機密信息/國防信息（NDI）。

在2月下旬與被告Michael Yang進行最初的Skype通話之後，聯繫了Ralph Stephenson（Stephenson），一名被告人從被告的教會那裡知道，被告也知道在CIA工作過。被告讓斯蒂芬森幫助他聯繫中央情報局處理中國問題的人。斯蒂芬森在審判中作證說，被告的聯繫使他感到不舒服，因此斯蒂芬森報告了被告與斯蒂芬森聯繫中情局安全人員的情況。

2017年3月初，被告和Michael Yang安排被告前往中國，與Michael Yang和丁先生（假定是Michael Yang的老闆）會面。在此行程之前，被告要求Michael Yang向被告提供Apple iPhone，以便被告在被告在中國期間與Michael Yang進行溝通。被告要求Michael Yang在iPhone上安裝微信，這是一種在中國流行的通訊應用程序。被告要求Michael Yang將iPhone留在被告酒店的密封信封中，以便在被告的話中被告可以確定iPhone“沒有被篡改”。

在被告與Michael Yang就被告的iPhone請求進行電子郵件交換後的第二天，被告前往位於華盛頓特區的FedEx商店，被告將9頁文件掃描到SD卡上。這些文件未分類，與CIA分析標準，軍事情報縮略語和其他主題相關。 2017年3月13日，在被告抵達中國上海後，被告向Michael Yang發送了一封電子郵件，附上了SD卡上的9頁掃描文件。正如被告所說，這些附加的九頁作為“例子”附上。

在被告訪問中國期間，被告與Michael Yang和丁先生會面了幾個小時。被告在後來與中央情報局和聯邦調查局特工的訪談中承認，在訪問中國期間，被告人明白，楊致遠和丁先生實際上是尋求美國政府機密的中國情報官員。

2017年4月，被告再次前往中國。在這次訪問中，Michael Yang向被告提供了三星Galaxy Note 4智能手機，被告稱其為隱蔽通信（covcom）設備。這個covcom設備包括一個自定義應用程序，允許被告通過WeChat發送加密通信給Michael Yang，這是一個加載在covcom設備上的程序。被告在中國期間，Michael Yang對如何使用covcom設備通過加密消息與Michael Yang進行安全通信進行了培訓。

被告隨後返回美國，首先登陸芝加哥。當被問及covcom設備時，被告錯誤告訴CBP官員，covcom設備是送給妻子的禮物。 CBP官員允許被告保留16,500美元和covcom設備，然後返回他位於弗吉尼亞州利斯堡的家中。

2017年4月25日，被告訪問了位於弗吉尼亞州利斯堡的家附近的聯邦快遞店。監視錄像