---
title: 训练他们间谍，然后当他们拿钱偷窥你时，他们会感到惊讶！？
date: '2019-03-12'
spoiler: 训练他们间谍，然后当他们拿钱偷窥你时，他们会感到惊讶！
---


被告是前中央情报局和国防情报局（DIA）的执行和承包商。 1981年至2012年间，被告在美国各政府机构工作，并清理了国防承包商。他还曾在美国陆军服役。离开他作为承包商的最后一个职位后，被告在这里的相关时间是自营职业者，经营自己大部分不成功的咨询业务。

大多数审判​​证据都集中在被告与中国公民Michael Yang的联系和关系上，被告人认为他是中华人民共和国情报局（PRCIS）的情报官员。 2017年2月，一位名叫Richard Yang的中国商业招聘人员通过LinkedIn（一个用于工作网络的社交媒体网站）联系了被告。理查德杨告诉被告，他在中国可能的咨询工作方面处于领先地位。在被告表达了对这种可能的咨询工作的兴趣之后，Richard Yang安排被告与一位名叫Michael Yang的人联系。在美国的被告随后与位于中国的Michael Yang进行Skype通话。电话会议的目的是确定迈克尔杨正在寻求的信息的性质。在这个Skype电话中，Michael Yang显然向被告描述了他正在寻求的信息的性质。被告就Michael Yang表达兴趣的主题做了笔记。被告所做的通知反映了Michael Yang对以下内容感兴趣：美国的THAAD2missile防御系统，南中国海，中华人民共和国的货币操纵以及公私合作伙伴关系，这是政府专家审判的主题作证可能涉及机密信息/国防信息（NDI）。

在2月下旬与被告Michael Yang进行最初的Skype通话之后，联系了Ralph Stephenson（Stephenson），一名被告人从被告的教会那里知道，被告也知道在CIA工作过。被告让斯蒂芬森帮助他联系中央情报局处理中国问题的人。斯蒂芬森在审判中作证说，被告的联系使他感到不舒服，因此斯蒂芬森报告了被告与斯蒂芬森联系中情局安全人员的情况。

2017年3月初，被告和Michael Yang安排被告前往中国，与Michael Yang和丁先生（假定是Michael Yang的老板）会面。在此行程之前，被告要求Michael Yang向被告提供Apple iPhone，以便被告在被告在中国期间与Michael Yang进行沟通。被告要求Michael Yang在iPhone上安装微信，这是一种在中国流行的通讯应用程序。被告要求Michael Yang将iPhone留在被告酒店的密封信封中，以便在被告的话中被告可以确定iPhone“没有被篡改”。

在被告与Michael Yang就被告的iPhone请求进行电子邮件交换后的第二天，被告前往位于华盛顿特区的FedEx商店，被告将9页文件扫描到SD卡上。这些文件未分类，与CIA分析标准，军事情报缩略语和其他主题相关。 2017年3月13日，在被告抵达中国上海后，被告向Michael Yang发送了一封电子邮件，附上了SD卡上的9页扫描文件。正如被告所说，这些附加的九页作为“例子”附上。

在被告访问中国期间，被告与Michael Yang和丁先生会面了几个小时。被告在后来与中央情报局和联邦调查局特工的访谈中承认，在访问中国期间，被告人明白，杨致远和丁先生实际上是寻求美国政府机密的中国情报官员。

2017年4月，被告再次前往中国。在这次访问中，Michael Yang向被告提供了三星Galaxy Note 4智能手机，被告称其为隐蔽通信（covcom）设备。这个covcom设备包括一个自定义应用程序，允许被告通过WeChat发送加密通信给Michael Yang，这是一个加载在covcom设备上的程序。被告在中国期间，Michael Yang对如何使用covcom设备通过加密消息与Michael Yang进行安全通信进行了培训。

被告随后返回美国，首先登陆芝加哥。当被问及covcom设备时，被告错误告诉CBP官员，covcom设备是送给妻子的礼物。 CBP官员允许被告保留16,500美元和covcom设备，然后返回他位于弗吉尼亚州利斯堡的家中。

2017年4月25日，被告访问了位于弗吉尼亚州利斯堡的家附近的联邦快递店。监视录像