---
title: Entraînez-les à espionner, puis agissez surpris quand ils prennent de l'argent pour vous espionner!
date: '2019-03-12'
spoiler: Entraînez-les à espionner, puis agissez surpris quand ils prennent de l'argent pour vous espionner.
---

La défenderesse est un ancien agent et sous-traitant de la CIA et de la Defense Intelligence Agency (DIA). Entre 1981 et 2012, le défendeur a travaillé pour diverses agences du gouvernement des États-Unis et a autorisé les entrepreneurs de la défense. Il a également servi quelque temps en service actif dans l’armée américaine. Après avoir quitté son dernier poste d’entrepreneur, le défendeur, à l’époque des faits reprochés, était un travailleur indépendant, exploitant sa propre entreprise de conseil en grande partie infructueuse.

La majorité des éléments de preuve présentés au procès portaient sur les contacts et les relations de l’accusé avec Michael Yang, un citoyen de la RPC qui, selon lui, était un agent de renseignement du service de renseignement de la RPC (PRCIS). En février 2017, un recruteur chinois, nommé Richard Yang, a contacté le défendeur par l'intermédiaire de LinkedIn, un site Web de média social utilisé pour créer un réseau de travail. Richard Yang a déclaré à l'accusé qu'il avait eu des pistes concernant un possible travail de conseil en République populaire de Chine. Après que le défendeur eut manifesté son intérêt pour ce travail de consultant éventuel, Richard Yang s’est arrangé pour que le défendeur contacte un individu nommé Michael Yang. Le défendeur, qui se trouvait aux États-Unis, s'est ensuite engagé dans un appel sur Skype avec Michael Yang, qui se trouvait en RPC. Le but de l'appel était de déterminer la nature de l'information que Michael Yang cherchait. Dans cet appel sur Skype, Michael Yang aurait apparemment décrit à l'accusé la nature des informations recherchées par lui, Michael Yang. La défenderesse a pris des notes sur les sujets sur lesquels Michael Yang avait manifesté son intérêt. Les notes de la défenderesse concernant l'appel indiquent que Michael Yang était intéressé par les éléments suivants: le système de défense américain THAAD2missile, la mer de Chine méridionale, la manipulation monétaire par la RPC et les partenariats public-privé, sujet qu'un expert gouvernemental a jugé témoigné pourrait concerner des informations classifiées / des informations de défense nationale (NDI).

Suite à son appel initial avec Skype auprès de Michael Yang, l’accusé, à la fin du mois de février, a contacté Ralph Stephenson (Stephenson), un accusé de l’Église de l’accusé et qui savait également travailler pour la CIA. Le défendeur a demandé à Stephenson de l'aider à contacter quelqu'un de la CIA travaillant sur les problèmes de la Chine. Stephenson a témoigné au procès que le contact avec le défendeur le mettait mal à l'aise et que, par conséquent, Stephenson a signalé les contacts du défendeur avec Stephenson aux agents de sécurité de la CIA.

Début mars 2017, le défendeur et Michael Yang ont pris des dispositions pour que le défendeur se rende en République populaire de Chine pour rencontrer Michael Yang et M. Ding, apparemment le patron de Michael Yang. Avant le voyage, le défendeur a demandé à Michael Yang de fournir au défendeur un iPhone Apple qui lui permettrait de communiquer avec Michael Yang alors que le défendeur se trouvait en RPC. Le défendeur a demandé à Michael Yang de faire installer WeChat, une application de communication populaire en Chine, sur l'iPhone. Le défendeur a demandé à Michael Yang de laisser l’iPhone dans une enveloppe scellée dans l’hôtel du défendeur afin que le défendeur puisse être sûr que l’iPhone «n’a pas été falsifié».

Le lendemain de l’échange de courriers électroniques entre le défendeur et Michael Yang concernant la demande d’un iPhone de la défenderesse, celle-ci s’est rendue dans un magasin FedEx à Washington, où elle avait numérisé neuf pages de documents sur une carte SD. Ces documents étaient non classifiés et liés aux normes d'analyse de la CIA, aux acronymes du renseignement militaire et à d'autres sujets. Le 13 mars 2017, après que le défendeur soit arrivé à Shanghai, en Chine, le défendeur a envoyé un courrier électronique à Michael Yang, joignant les neuf pages de documents numérisés de la carte SD. Comme le défendeur l'a dit, ces neuf pages ci-jointes étaient jointes à titre d’exemples.

Au cours de cette visite du défendeur en République populaire de Chine, celui-ci a rencontré Michael Yang et M. Ding pendant plusieurs heures. Lors de ses entretiens ultérieurs avec des agents de la CIA et du FBI, le défendeur a reconnu que, lors de sa visite en République populaire de Chine, il avait compris que Michael Yang et M. Ding étaient en réalité des agents du renseignement de la République populaire de Chine qui recherchaient des secrets du gouvernement américain.

En avril 2017, le défendeur s'est de nouveau rendu en République populaire de Chine. Au cours de ce voyage, Michael Yang a fourni à la défenderesse un smartphone Samsung Galaxy Note 4, que la défenderesse a décrit comme un appareil de communication dissimulé (covcom). Ce périphérique covcom incluait une application personnalisée permettant au défendeur d’envoyer des communications cryptées à Michael Yang par le biais de WeChat, un programme chargé sur le périphérique covcom. Alors que le défendeur était en République populaire de Chine, Michael Yang a appris à ce dernier comment utiliser le dispositif covcom pour communiquer en toute sécurité avec Michael Yang via des messages cryptés.

Le défendeur est ensuite retourné aux États-Unis, atterrissant d'abord à Chicago. Interrogé sur le dispositif Covcom, le défendeur a faussement déclaré aux agents de la CBP que ce dernier était un cadeau pour sa femme. Les agents de la CBP ont autorisé le défendeur à conserver le dispositif de 16 500 $ et le système de convocation, puis à regagner son domicile à Leesburg, en Virginie.

Le 25 avril 2017, la défenderesse s'est rendue dans un magasin FedEx situé près de chez lui à Leesburg, en Virginie. Images de surveillance