---
title: Train ze om te spioneren en verbaas je als ze geld nemen om JOU te bespioneren!
date: '2019-03-12'
spoiler: Train ze om te spioneren en verbaas je als ze geld nemen om JOU te bespioneren!.
---

Verweerder is een voormalige medewerker van de CIA en Defence Intelligence Agency (DIA) en aannemer. Tussen 1981 en 2012 werkte verweerder voor verschillende overheidsinstanties in de VS en erkende defensie-aannemers. Hij diende ook enige tijd in actieve dienst in het Amerikaanse leger. Na zijn laatste functie als aannemer te hebben verlaten, was de gedaagde op de hier relevante tijden zelfstandige en exploiteerde hij zijn grotendeels grotendeels niet-geslaagde consultingactiviteiten.

Het merendeel van de proefgegevens was gericht op de contacten van verweerder en de relatie met Michael Yang, een burger van de VRC waarvan de verdachte geloofde dat het een inlichtingenofficier was voor de PRC-inlichtingendienst (PRCIS). In februari 2017 nam een ​​Chinese recruiter, Richard Yang, contact op met gedaagde via LinkedIn, een sociale media-website die wordt gebruikt voor het netwerken van werk. Richard Yang vertelde verdachte dat hij aanwijzingen had over mogelijk advieswerk in de VRC. Nadat beklaagde belangstelling had getoond voor dit mogelijke advieswerk, regelde Richard Yang dat gedaagde contact zou opnemen met een persoon met de naam Michael Yang. Verdachte, die in de Verenigde Staten was, nam vervolgens deel aan een Skype-gesprek met Michael Yang, die in de VRC was gevestigd. Het doel van de oproep was om de aard van de informatie te bepalen die Michael Yang zocht. In deze Skype-oproep beschreef Michael Yang de gedaagde kennelijk de aard van de informatie waarnaar hij, Michael Yang, op zoek was. Beklaagde nam aantekeningen over de onderwerpen waarin Michael Yang belangstelling had getoond. De aantekeningen die verdachte maakte van de oproep weerspiegelen dat Michael Yang geïnteresseerd was in het volgende: het THAAD 2-krakersysteem van de Verenigde Staten, de Zuid-Chinese Zee, valutamanipulatie door de VRC en publiek-private partnerschappen, een onderwerp dat een regeringsdeskundige tijdens het proces is Getuige hiervan kan gerubriceerde informatie / nationale defensie-informatie (NDI) zijn.

Na zijn eerste Skype-gesprek met Michael Yang, beklaagde de gedaagde eind februari contact met Ralph Stephenson (Stephenson), een gedaagde persoon kende de kerk van de gedaagde en wie de gedaagde ook kende, werkte bij de CIA. Verdachte vroeg Stephenson om hem te helpen contact op te nemen met iemand van de CIA die aan Chinese kwesties werkte. Stephenson getuigde bij het proces dat het contact van de gedaagde hem ongemakkelijk maakte en dienovereenkomstig rapporteerde Stephenson de contacten van de gedaagde met Stephenson aan de veiligheidsagenten van de CIA.

Begin maart 2017 hebben gedaagde en Michael Yang geregeld dat verdachte naar de VRC zou afreizen om Michael Yang en Ding te ontmoeten, vermoedelijk de baas van Michael Yang. Voorafgaand aan de reis vroeg gedaagde Michael Yang om gedaagde een Apple iPhone voor beklaagde te geven om met Michael Yang te communiceren terwijl gedaagde in de VRC was. Verdachte heeft Michael Yang gevraagd om WeChat, een communicatietoepassing die populair is in de VRC, op de iPhone te installeren. Verdachte verzocht om Michael Yang de iPhone achtergelaten in een verzegelde envelop in het hotel van de gedaagde te laten, zodat de verdachte er in de woorden van de verdachte zeker van kon zijn dat er met de iPhone "niet was geknoeid".

De dag na de e-mailuitwisseling van gedaagde met Michael Yang over het verzoek van gedaagde om een ​​iPhone, ging de beklaagde naar een FedEx-winkel in Washington D.C. waar verdachte negen pagina's documenten scande op een SD-kaart. Deze documenten waren niet geclassificeerd en gerelateerd aan CIA-analysestandaarden, acroniemen van militaire inlichtingen en andere onderwerpen. Op 13 maart 2017, nadat verdachte arriveerde in Shanghai, China, stuurde beklaagde een e-mail naar Michael Yang die de negen pagina's met gescande documenten van de SD-kaart bevestigde. Zoals beklaagde het uitdrukte, werden deze bijgevoegde negen pagina's als 'voorbeelden' bijgevoegd.

Tijdens dit bezoek van verdachte aan de VRC, ontmoette gedaagde gedurende enkele uren met Michael Yang en Ding. Verweerder erkende in zijn latere interviews met CIA en FBI agenten dat tijdens dit bezoek aan de PRC verdachte begreep dat Michael Yang en Ding in feite functionarissen van de PRC waren die geheimen van de Amerikaanse regering zochten.

In april 2017 reisde de verdachte opnieuw naar de VRC. Op deze reis gaf Michael Yang gedaagde een Samsung Galaxy Note 4-smartphone, die door verdachte werd omschreven als een verborgen communicatie (covcom) -apparaat. Dit covcom-apparaat bevatte een aangepaste applicatie waarmee gedaagde versleutelde communicatie naar Michael Yang kon sturen via WeChat, een programma dat op het covcom-apparaat was geladen. Terwijl verdachte in de VRC zat, trainde Michael Yang beklaagde over hoe het covcom-apparaat te gebruiken om veilig te communiceren met Michael Yang via gecodeerde berichten.

Verdachte keerde vervolgens terug naar de Verenigde Staten en landde als eerste in Chicago. Gevraagd naar het covcom-apparaat, vertelde de verdachte de CBP-functionarissen ten onrechte dat het covcom-apparaat een geschenk voor zijn vrouw was. De CBP-functionarissen stonden de gedaagde toe om zowel het $ 16.500 als het covcom-apparaat te behouden en vervolgens terug te keren naar zijn huis in Leesburg, Virginia.

Op 25 april 2017 bezocht verdachte een FedEx-winkel op een locatie in de buurt van zijn huis in Leesburg, Virginia. Beelden van surveillance